(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 7=
Awak tengok apa?
Saya dengar daripada Ding, awak terima
jawatan sebagai Gabenor Ibu Kota.
Beberapa hari lagi, awak akan mula
bertugas di Pejabat Pentadbiran Ibu Kota?
Ya.
Apa sebabnya?
Awak dah lama tak bertugas,
kaki pun bermasalah.
Kenapa awak tiba-tiba
diberikan tugas sekarang?
Bukankah awak yang cakap begitu?
Awak suruh saya jangan terperangkap
dan jangan jadi drama
yang dibicarakan orang lain.
Sekarang saya berbangkit semula
dan terima tugasan daripada baginda.
Kenapa? Yang Berbahagia tak suka?
Tentulah saya suka.
Wuyou.
Awak tengah buat apa?
Jangan bersuara dulu.
Kak ipar yang baru keluar tadi?
Awak balik dululah.
Kak ipar sering keluar baru-baru ini,
dia pergi jumpa siapa?
Wuyou, saya pernah beritahu awak tak?
Kami semua ahli keluarga awak,
awak harus beritahu kami kalau
ada masalah yang tak dapat diselesaikan.
Mari minum.
Minum.
Arak ini sungguh sedap.
(Mo Xiuwen)
Inikah tempat tinggal pendeta itu?
Betul.
Mak awak nak buat apa?
Sekian tahun ini, sejak ayah saya
meninggal dunia, mak saya
(Papan roh mendiang suami, Mo Xiuwen)
percaya pada tahayul dan asyik sembahyang.
Dia asyik nak berjumpa semula
dengan ayah saya.
Dulu dia cuma belanjakan sikit duit,
maka tak apalah.
Namun baru-baru ini, Mak Zhou perkenalkan
seorang Pendeta Wang kepada mak.
Orang ini kata dirinya berupaya
untuk berhubungan dengan alam sana,
boleh bantu orang buka mata
supaya boleh lihat orang yang dah mati.
Dia suruh mak minum air perigi
pada jam Zi (pukul 11 malam) setiap hari.
Makanan yang dimakan mesti mentah.
Kemudian, suruh mak mandi
dengan darah anjing hitam,
malah suruh mak salin kitab suci
dengan darah.
Saya paling benci orang
disuruh menyalin kitab suci.
Kenapa semua penipu ini
pandai guna taktik yang sama saja?
Penipu itu juga cakap, kalau gigih
buat begini selama 49 hari,
maka mata mak boleh nampak
orang dah mati.
Saya dengan tubuh manusia biasa ini
merayu kuasa dewa.
Dalam tiga alam, orang hidup
berpisah dengan orang dah mati.
Mohon kuasa ilahi, buka halangan mata
supaya boleh lihat orang yang dah mati.
Minum ini.
Namun... ini ada api...
Macam mana saya nak telannya?
Buka mata!
Xiuwen.
Awak dah nampak?
Mak kata, Pendeta Wang itu
memang ada kuasa ajaib.
Namun, siapa yang takkan alami halusinasi
lepas tak makan lebih sebulan
dan hisap asap-asap itu?
Jelasnya Pendeta Wang ini penipu!
Pernahkah awak beritahu pak cik awak
tentang hal ini
atau cuba nasihati mak awak?
Sejak ayah meninggal dunia,
mak saya sangat sedih
dan ingin mati bersama ayah juga.
Dia cuba bunuh diri beberapa kali,
nasib baik berjaya dihalang.
Namun, ini pun buat semua orang
di dalam kediaman raja risau
dan takut berlaku kemalangan lagi.
Kak ipar pernah fikir untuk bunuh diri
sebelum ini?
Namun, lepas dia percaya pada
ilmu tahayul ini,
dia tak pernah ada fikiran
untuk bunuh diri lagi.
Saya tahu semua ini palsu,
tapi kalau boleh tenangkan hati mak dan
biar dia bergantung padanya, bagus juga.
Tak sangka pula penipu itu teruk begini,
tergamak dia guna ilmu sesat ini
untuk seksa mak.
Awak pergi laporkan kepada pihak berkuasa.
Laporkan kepada pihak berkuasa?
Awak nak...
Macam mana dengan mak saya?
Penyakit tenat perlukan ubat yang kuat
untuk diubati.
Mak awak dah berhalusinasi
selama lapan tahun
dan kini dah rosakkan badannya,
dah tiba masanya untuk dia sedar.
(Halaman Qiongying)
Zhao Desheng?
Ya.
Zhao Desheng
berasal dari bandar Hongzhou di Jiangnan.
Asalnya seorang samseng di sana,
tapi berjaya jadi pengikut kepada
Ketua Pengawal Li Zhongliang
bergantung pada hubungan
mendiang ayahnya dengan pihak kerajaan.
Dia mengaut untung di sana sini
dengan nama pihak pejabat kerajaan.
Ada sekali, banjir kilat berlaku
di luar bandar Hongzhou,
dia sengaja tangguhkan bantuan
demi mengaut untung
lalu menyebabkan kematian
seorang anak gabenor.
Lepas kejadian itu, dia tukar nama
dan sorok sana sini.
Dia berpura-pura jadi pendeta
untuk menipu dan cari untung.
Namun, dia dah tahu
suami saya meninggal dunia
hanya dengan semak waktu lahir saya.
Berita-berita ini semua diberitahu
oleh Mak Zhou kepada dia.
Mak Zhou?
Zhao Desheng habiskan banyak duit
untuk menyuap Mak Zhou.
Mak Zhou pun jualkan maklumat awak
kepada dia.
Kemudian, Mak Zhou perkenalkan dia
kepada awak dan bawa awak ke sana.
Tak mungkinlah.
Tak mungkinlah Mak Zhou jualkan maklumat
awak demi buat duit
atau tak mungkin Mak Zhou
akan memperdayakan awak?
Tahukah awak betapa terkenalnya awak
dalam kalangan penipu ini?
Ramai antara mereka pun tahu
ada seorang Puan Wen yang pemurah
dan senang ditipu.
Mereka semua berebut-rebut untuk
beli maklumat awak daripada Mak Zhou.
Lima puluh utas, seratus utas,
malah ada orang yang sanggup
bayar dua ratus utas.
Zhao Desheng bukan orang
yang bayar yang terbanyak,
tapi dia paling sudi berikan untung.
Lepas hal jadi,
duit yang awak dermakan itu,
dia dapat 40 peratus,
Mak Zhou pula dapat 60 peratus.
Zhao Desheng kini tunggu dibicara
di Pejabat Pentadbiran Ibu Kota.
Rasanya dia takkan dibebaskan
dalam seumur hidupnya.
Namun...
Namun, Mak Zhou menemani saya sejak kecil
dan lihat saya membesar.
Perkenalkan pelanggan dapat 20 utas duit,
sekeping azimat dapat 50 utas duit,
jalankan upacara sembahyang
dapat 200 utas duit.
Betapa untungnya.
Wang,
kuasa
dan masa
paling dapat mengubah hati manusia.
Berubah orang yang asalnya awak kenali
jadi seorang yang asing sama sekali.
Saya berjaya halang Mak Zhou ketika
dia cuba larikan diri sebab rasa bersalah.
Dia kini dikunci di dalam bilik kayu api.
Macam mana pun dia orang di sisi awak,
biarlah kak ipar yang buat keputusan
untuk macam mana denda dia.
Namun, saya...
Namun, saya memang bermimpi
tentang Xiuwen.
Saya memang bermimpi tentang dia.
Saya pun kerap bermimpi
tentang ibu saya.
Saya benar-benar
nak jumpa dia sekali lagi.
Biarpun sekadar dalam mimpi saja.
(Pejabat Pentadbiran Ibu Kota)
Berhenti di sana.
Raja Ding datang untuk bertugas
di Pejabat Pentadbiran Ibu Kota.
Di mana cap mohor rasmi
dan lencana pinggang?
Kurang ajar!
Patik bekerja ikut peraturan kerja,
harap Yang Mulia jangan menyusahkan patik.
Tunjukkan kepada dia.
Raja Ding memegang jawatan
Gabenor Ibu Kota atas perintah baginda.
Awak nak tengok ini?
Patik tak berani.
Raja Ding, silakan.
Awak datang angkat saya.
Patik masih ada tugas lain.
Mulai sekarang, tugas awak adalah
untuk angkat saya ke pejabat setiap hari.
Ya.
(Mengadili Kes secara Adil dan Saksama)
-Berikan salam kepada Gabenor.
(Timbalan Gabenor Ibu Kota, Zheng Zuoshi)
Patik timbalan gabenor, Zheng Zuoshi,
berikan salam kepada Gabenor.
Kamu berdua dah sibuk bekerja
sejak jam Mao (pukul 5 pagi)
dan baru balik sekarang,
ada apa-apa hasil?
Maklum kepada Gabenor,
patik ikut Timbalan Gabenor Zheng
pergi meninjau di Pasar Timur.
Peniaga tak puas hati sebab
tiba-tiba kutip cukai secara paksa,
(Penasihat Pendaftar Ibu Kota, Li Yufeng)
malah ada yang nak gabung dan tutup pasar.
Rakyat yang biadab ini...
Saya baru ambil alih jawatan hari ini,
bila saya arahkan untuk kutip cukai?
Gabenor baru sampai sini,
jadi tuan mungkin tak tahu.
Awak yang turunkan perintah
untuk kutip cukai?
Wang baki Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
dah hampir habis.
Saya tanya, awak yang
arahkan untuk kutip cukaikah?
Ya.
Jadi, mohon timbalan gabenor pergi
tenangkan peniaga-peniaga ini sendiri.
Kalau peniaga di Pasar Timur
berhenti berniaga dan pasar ditutup,
jangan salahkan saya jika saya hukum awak
atas kesalahan kecuaian tugas.
Patik menerima tugas.
Ada apa-apa hal nak laporkan lagi?
Kalau tiada lagi...
(Penasihat Tentera Pejabat Ibu Kota,
Wang Suwu)
Awaklah Raja Ding?
Di pejabat hanya utamakan jawatan.
Awak patut panggil saya gabenor.
Patik Wang Suwu selaku penasihat tentera,
berikan salam kepada Gabenor.
Tentera dan rakyat pekan Xiaoshui
dari Benteng Suixue yang terkorban
dan 27 orang keluarga Wang saya
yang salah dibunuh
juga berikan salam kepada tuan.
Kurang ajar!
Saya, penasihat tentera yang diiktiraf
oleh Kementerian Hal Ehwal Pegawai,
pegawai Gred Ketujuh rendah.
Boleh saya tahu apa pangkat awak
dan berapa gred awak?
Apa hak awak untuk
mengajar saya di sini?
Awak...
Salam daripada rakyat dan tentera yang
terkorban di pekan Xiaoshui
dan 27 orang keluarga Wang awak
yang salah dibunuh itu,
saya
dah terima.
(Kediaman Raja Ding)
Yang Mulia!
Yang Mulia, Puan Wen tunggu Yang Mulia
di ruang tamu.
Kalau bukan adanya Li,
saya masih ditipu oleh mereka
dan hampir menyebabkan bencana besar.
Sejak abang awak meninggal dunia,
saya tenggelam dalam kesedihan
dan tak dapat terima hal ini
sampai abaikan orang di sekeliling
serta tak peduli akan Wuyou.
Saya... saya patut dipersalahkan.
Kak ipar, jangan kata begitu.
Kalau ada salah, itu pun salah saya.
Abang dah meninggal dunia, saya patut
jaga kak ipar dan Wuyou dengan baik.
Sebab kecuaian saya baru biar
kak ipar hampir ditimpa bahaya
dan biar Wuyou ditindas orang.
Mana boleh salahkan awak?
Awak pun hidup susah selama ini.
Baguslah selagi kak ipar dapat
berbangkit semula.
Adik ngah,
awak pun mesti berbangkit semula.
Macam mana pun, kita sekeluarga bersama.
Selagi kita selamat, itu lebih penting
daripada lain-lain.
Sekarang awak berkahwin dengan Li,
hidup kita pasti akan bertambah baik.
Kalau begitu, tolong ucapkan terima kasih
kepada Li bagi pihak saya.
Saya balik dulu.
Di mana permaisuri sekarang?
Per...
Di mana permaisuri?
Cepat.
Cepat beratur baik-baik.
Cepat minta maaf.
-Kami bersalah
-sebab menindas rakan sekelas.
-Mohon tuan putera maafkan kami.
(Akademi Qinglu)
Ada apa?
Saya beritahu awak,
saya nampak dengan jelas tadi.
Mak ayah budak-budak itu amat marah,
mereka pasti dikerjakan lepas balik nanti.
Mereka tak minta maaf daripada saya
dengan ikhlas.
Mereka minta maaf sebab terpaksa.
Saya tercedera dan pangkat saya
lebih tinggi daripada mereka,
mereka minta maaf sebab takut akan saya.
Habis itu?
Tak kisahlah mereka ikhlas atau tak.
Awak perlu biar mereka faham,
biarpun mereka tak rela, awak pun berkuasa
untuk suruh mereka minta maaf.
Kalau mereka bertaubat,
awak pun dapat penyesalan mereka.
Kalau tak bertaubat,
mereka pun akan takut akan awak.
Oh.
Lagipun, hukuman hari ini
cuma pengajaran kecil.
Kalau mereka berani buli awak lagi,
saya ada banyak cara
untuk kerjakan mereka.
Cara apa?
Banyaklah. Adanya pak cik awak.
Dia kini jadi Gabenor Ibu Kota.
Tahu tak betapa ramai anak orang kaya yang
ditahan di penjara Pejabat Ibu Kota?
Bukankah kita menggunakan kuasa
untuk menindas orang lain?
Tentulah bukan.
Ada orang yang buat salah dan pukul orang,
jadi patutlah pihak Pejabat Ibu Kota
melindungi rakyatnya, kan?
Kita pun rakyat biasa.
Lagipun, biarpun dia bukan
Gabenor Ibu Kota,
dia tetap pak cik awak
dan saya permaisurinya.
Dia patut membela kita
kalau kita ditimpa malang.
Pak cik.
Apa yang kamu pergi buat tadi?
Kami pergi minta hutang.
Mak cik bawa saya pergi ke akademi
dan suruh rakan kelas yang buli saya
minta maaf daripada saya.
Kalau rasa tertekan di akademi,
pergilah ke Pusat Chongwen.
Saya dah beritahu mereka,
awak boleh pergi ke sana awal bulan depan.
Saya tak nak pergi,
saya tak takut akan mereka.
Ya, tak takut.
Kalau begitu, saya atur dua pengawal
kediaman raja untuk awak?
Terima kasih pak cik, tapi tak perlulah.
Mak cik dah suruh Ding ikut saya.
Kalau begitu, saya aturkan seorang budak
pengiring belajar yang pandai kung fu?
Mereka cuma budak-budak yang bergaduh,
tak perlulah pakar kung fu.
Ding seorang dah cukup.
Mari makan.
Kenapa? Terlalu panas?
Tak apa.
Ya... Yang Berbahagia,
raja sibuk baru-baru ini,
dalaman badannya panas
lalu menyebabkan ulser mulut.
Apabila saya di atas gunung, saya tak
dapat makan sayur pada musim sejuk,
selalu dapat ulser mulut juga.
Saya sentiasa bawa ubat bersama.
Saya menyapu ubat untuk awak.
Tak perlu, kamu makan dulu.
Buka mulut.
Sini?
Dah jumpa.
Saya yang buat ubat ini sendiri,
jadi ia tak pahit langsung.
Yang Mulia selalu kurung diri
di dalam bilik sebelum ini,
tak keluar untuk jemur
di bawah matahari pun.
Lagipun, Yang Mulia tak suka makan,
sikap begini paling mudah
dapat ulser mulut.
Sudah siap.
Malam ini perlu menyapu ubat sekali lagi.
Saya buat sendiri.
Baiklah.
Saya terjumpa kak ipar di kediaman tadi.
Dia suruh saya ucapkan terima kasih
kepada awak bagi pihaknya.
Awak pula?
Awak ucapkan terima kasih
bagi pihak kak ipar,
sendiri tak perlu ucapkan pula?
Terima...
Sudahlah, kita berdua
dah jadi pasangan suami isteri.
Kak ipar awak pun kak ipar saya.
Anak saudara lelaki awak
pun anak saudara lelaki saya.
Jadi tak perlu ucapkan terima kasihlah.
Makan ini, boleh hilangkan
rasa panas dalam badan.
Awak pun makanlah.
Awak pun makan.
Mo Xiuyao.
Biar saya merawat kaki awak.
Tuan He Lai dari Gunung Li terkenal
sebagai tabib hebat.
Dia penulis "Buku Perubatan Penyakit",
awak pernah dengar tak?
Saya pernah belajar ilmu rawatan
kecederaan tulang daripada dia.
Saya pun pernah merawat penyakit jenis ini
ketika di atas gunung dulu.
Saya tengok Jin papah awak bangun dan
duduk setiap hari,
kaki awak pun boleh bertahan sikit,
bukannya tiada rasa langsung.
Biar saya cubalah,
mungkin masih ada peluang.
Pak cik, mak cik, saya dah makan kenyang.
Kamu berdua makan perlahan-lahan,
saya pergi beli kuih-muih.
Yang Mulia, bahaya untuk Wuyou
pergi sendiri, saya pergi jaga dia. Ayuh.
-Yang Berbahagia...
-Pergilah.
Saya minta diri dulu.
Kenapa kita nak pergi?
Raja dah nak naik angin dah.
Yang ini untuk
hilangkan rasa panas dalam badan.
Awak tahu pengurus di kedai saya
yang bernama Wei Zhuang itu, kan?
Dia abang seguru saya
daripada Akademi Gunung Li.
Kakinya pernah cedera
dan jadi tempang bertahun-tahun.
Saya juga merawat kakinya sekarang.
Dia kata rawatan saya lebih berkesan
daripada tabib lain
dan kesakitannya dah semakin kurang.
Saya ingat kaki awak pun sakit
ketika hari mendung, kan?
Makan dululah.
Kita bincang hal ini kelak.
Baiklah.
(Pavilion Tuisi)
Puan, jangan tergesa-gesa.
Tak tergesa-gesa.
Tembaga jed ini paling sesuai
untuk hari jadi moyang.
Puan besar pasti rasa gembira.
Harga ini boleh tak?
Barang kedai ini memang bagus.
Cita rasa kamu sungguh bagus.
Yang ini agak cantik.
Puan dan tuan nak tengok apa lagi?
Gaya penulisan yang kasar lagi lembap,
dakwatnya meresap dan bercampur rata.
Memanglah karya bermutu.
Tahun lalu di Suzhou dah dengar
karya asli sukar ditemui.
Warna sayu ini kelihatan seperti darah.
Tuan tengok pada pedang besi ini, huruf
ukiran kuno pada bahagian pemegangnya.
Sila lihat.
Cap yang diturunkan ini masih jelas
biarpun dah seratus tahun berlalu.
Saya minta kawan-kawan kerja perairan yang
cari ini dari rumah pusaka di Jiangnan.
Kalau ia digantung di halaman rumah,
bukan sekadar tambah gaya,
malah harganya tinggi kalau dijual semula.
Zhou, baik simpan khazanah ni dulu.
Baiklah.
Janganlah, saya nak, saya nak beli!
Terima kasih kerana sudi membeli.
Tuan-tuan sila ke sini.
Yang Berbahagia, kita dapat untung lagi.
Dulu semasa di Akademi Gunung Li,
Abang Seguru Wei Zhuang
memang terkenal sebab
tak pernah lupa lepas melihat,
pakar ilmu kiraan
dan mahir strategi berniaga.
Kalau dia jadi pegawai istana,
dia pasti mencapai kejayaan.
Uruskan beberapa kedai
cumalah kerja ringan dan biasa bagi dia.
Tuan Wei sungguh hebat.
Ada orang nak bunuh saya!
Pak lang?
Awak tak nampak saya,
kamu semua pun nampak saya!
Ye Wenshen, awak penjahat ini!
Ye Wenshen, keluar segera!
Di mana awak sembunyi?
Cepat-cepat keluar sekarang!
Sesiapa nampak dia?
Tak nampak.
Saya mesti kerjakan awak teruk-teruk
kalau saya jumpa awak!
Ye Wenshen!
Keluar segera!
Saya nampak ada orang dah pergi ke sana.
Mana?
Ke sana.
Terima kasih.
(Kedai Shende)
Apa yang berlaku sebenarnya?
Cuma salah fahamlah.
Puan Wang, iaitu isteri si bodoh tadi itu.
Dia selalu pergi ke kedai saya...
Pergi sembahyang di tempat saya.
Dia seorang yang setia dan pemurah.
Awak pun tahu perangai pak lang.
Saya sentiasa ikhlas bergaul
dengan semua orang.
Jadi, saya pun lebih mesra dengan dia.
Khabar angin pun mula tersebar
dalam kalangan rakyat.
Katanya saya ada hubungan sulit dengannya.
Si bodoh itu percaya pula
dan kata nak berdebat dengan saya.
Saya pun fikir boleh saja nak berdebat.
Namun, sebelum sempat saya buka mulut,
dia pula mencabut pedangnya
dan nak pancung saya!
Nasib baik reaksi pak lang cepatlah.
Kalau tidak, bukan kepala
dan badan terpisah saja,
tapi mayat terkoyak di depan orang ramai.
Habis itu, awak ada hubungan sulit
dengan dia atau tak?
Ada apalah!
Mana mungkin ada?
Saya beritahu awaklah,
rupa Puan Wang itu...
Kamu tak pernah tengok dialah...
Kalau dia rela, saya pun perlu setujulah!
Saya tak boleh balik ke
Kedai Changsheng saya lagi.
Kediaman saya pun dah diperhatikan.
Anak saudara, biar pak lang singgah di
kediaman awak dulu, boleh tak?
Tumpang beberapa hari saja.
Kediaman saya takkan ada masalah?
Mana mungkin kediaman awak ada masalah?
Itu Kediaman Raja Ding.
Suami awak Raja Ding,
sekarang juga Gabenor Ibu Kota.
Siapa berani buat hal di sana?
Pak lang dah rancang baik-baik,
mana boleh saya menolak awak?
Memanglah Li yang paling
sayangi pak lang.
Yang Berbahagia, saya pergi
suruh pedati datang dulu.
Li, lepas pak lang fikir masak-masak,
saya nak balik ke Kedai Changsheng
untuk ambil barang dulu.
Sebab saya perlu tumpang di kediaman awak
untuk beberapa hari lagi.
Awak balik dulu.
Pak lang tak takut terjumpa orang
yang berdendam dengan awak lagi?
Kedai pak lang ada pintu belakang.
Baiklah, saya balik suruh orang
kemaskan bilik untuk pak lang dulu.
Baiknya Li.
Yang Berbahagia.
Ye Li.
Ini suami anak saudara, kan?
Raja berbaju ungu sungguh mulia,
bertali pinggang jed
bagaikan dewa dari syurga.
Ini pak lang saya, Ketua Kedai Changsheng,
Ye Wenshen.
Suami anak saudara.
Pak lang mungkin perlu menumpang di
kediaman Yang Mulia untuk beberapa hari.
Saya tak bawa apa-apa hadiah pertemuan
sebab tergesa-gesa keluar hari ini.
Pak lang ada teh berkualiti tinggi,
teh Mengding Shihua teratas.
Tunggu saya, saya pergi ambil sekarang.
Pintu belakang di sini, kan?
Tunggulah saya!
Dia tadi kata nak tumpang
di kediaman kita?
Ya.
Pak lang saya timbulkan masalah
baru-baru ini,
ada orang halang di depan pintu
Kedai Changsheng dan kata nak bunuh dia.
Jadi, dia tak berani balik
dan ingin tumpang di kediaman kita dulu.
Kenapa dia tak balik ke Kediaman Ye saja?
Yang paling berjaya dalam keluarga Ye
ialah pak long saya.
Namun, dia pun pegawai kecil kalau
berbanding dengan awak sebagai Gabenor.
Pak lang bukannya bodoh, tentu dia cari
orang yang kuat untuk bergantung.
Awak ada bantahan?
Dia pak lang awak,
awak jemput dia balik rumah,
tak mungkin saya ada bantahan.
Yang Mulia dah selesai urusan rasmi
di Pejabat Pentadbiran Ibu Kota?
Marilah, naik pedati dan balik bersama.
Bagus!
Terima kasih banyak-banyak.
Monyet dah lari!
Apa dah berlaku?
Li!
Ye Li! Ye Li, awak baik-baik saja?
Apa yang berlaku?
Maafkan kami sebab menakutkan kamu!
Apa yang kamu buat ini?
Cepat tangkap monyet awak.
Tiada apa-apa.
Jin, balik ke kediaman.
(Kediaman Raja Ding)
Qing Shuang, kenapa dengan awak?
Puan, ada monyet.
Monyet? Tak mungkinlah.
Monyet itu dah dibawa balik
oleh pemiliknya.
Benarlah, saya betul-betul nampak.
Ia ada di halaman, di sana.
Ia menggigit saya lagi.
Jangan takut, saya ada di sini.
Ada monyet!
Tiadalah.
Qing Shuang.
Qing Shuang, di mana awak?
Qing Shuang!
Qing Shuang.
Siapa di sana?
Yang Berbahagia buat apa
di sini seorang diri?
Monyet.
Ke mana monyet itu pergi?
Apa dah berlaku?
Ada monyet.
Ada banyak monyet.
Tak jumpa pun.
Yang Mulia.
Awak ada tercedera mana-mana?
Kak ipar tak perlu risau,
saya baik-baik saja.
Adik ngah kata, awak ternampak
monyet di dalam kediaman?
Mak cik mesti tersilap pandang.
Kawasan ibu kota dijaga ketat,
kediaman ini pula
dikelilingi tembok tinggi.
Tak mungkin ada monyet
yang berani masuk.
Di bukit batu belakang halaman barat,
selalu ada gagak yang bertengger...
Bukan gagak, tapi monyet!
Saya tak silap pandang, memang ada monyet!
Saya tahu kamu tak percaya,
tapi saya...
Tak apalah.
Tak nak cerita lagi.
Sampaikan arahan saya,
seluruh kediaman dikawal ketat.
Awak bawa orang periksa kawasan sekitar
kediaman sekali lagi dengan teliti.
Baik.
Kalau begitu, saya dan Wuyou
balik ke bilik dulu.
Awak berehatlah baik-baik.
Mak cik, anak saudara minta diri dulu.
Yang Berbahagia baik-baik saja?
Perlukah saya panggil tabib
untuk periksa Yang Berbahagia?
Biar permaisuri berehat baik-baik dulu.
Ya.
Saya ingat awak pernah cakap,
ada monyet di Gunung Li juga.
Monyet pernah menceroboh masuk
ke akademi secara sembunyi?
Ya.
Monyet selalu menceroboh masuk
untuk curi barang.
Bukan saja curi makanan yang saya masak,
malah curi buku saya juga.
Akademi Gunung Li ada ramai orang,
monyet tak takut orang,
tapi berani mencuri juga?
Monyet-monyet itu sungguh berani.
Saya pun pernah digigit monyet itu.
Tengok.
Dah tiada apa-apa.
Saya dah suruh Jin
periksa halaman belakang dengan teliti.
Awak berehat baik-baik dulu.
Saya jamin takkan ada monyet
yang menakutkan awak lagi.
Saya tak dapat tidur.
Saya temani awak di sini.
Saya pergi lepas awak tidur.
Yang Mulia, semua kawasan kediaman
pun dah diperiksa, tak nampak monyet juga.
Mungkin permaisuri tersilap pandang.
Tambah orang untuk
periksa sepanjang malam.
Baik.
(Pavilion Tuisi)
Surat daripada keluarga Raja Li?
Ini daripada Permaisuri Li?
Tak sangka dia ajak puan naik kapal
untuk melawat Tasik Chengxin.
Saya tak nak pergi.
(Surat Dong Mu daripada Kediaman Raja Li)
Yang Berbahagia masih bermimpi ngeri?
Saya dah kata bukan mimpi ngeri.
Saya nampak banyak monyet
di kediaman raja.
Baiklah, tak kira benar atau tak.
Saya rasa raja dah percaya
pada kata-kata puan.
Kenapa awak cakap begitu?
Saya dengar daripada Jin.
Dia kata raja turunkan perintah
untuk melarang pertunjukan monyet
di bandar sebaik saja tiba
Pejabat Ibu Kota hari ini.
Bukankah ini supaya puan
tak terkejut lagi kalau jumpa monyet?
Turunkan perintah?
Pihak Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
pun berkuasa untuk uruskan hal ini?
Orang itu pergi sebaik saja disuruh?
Cakapnya perintah, tapi sebenarnya raja
yang bayar pampasan kepada mereka.
Petugas pejabat pentadbiran hantar duit
kepada mereka semua.
Lepas dapat duit,
mereka pun sudi pergi ke tempat lain.
(Pratonton episod seterusnya)
Awak rasa tak cantik?
Tak, awak rasa sejuk tak?
Ini mesti Permaisuri Raja Ding, kan?
Pengetua Xu menulis banyak buku,
kenapa katanya berlawanan
dengan perbuatannya?
Selagi ada awak, di mana-mana pun tak apa.
Awak tak rasa kelakar ketika
cakap semua ini?
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪